Pero hay gente que no tiene memoria,
pues, vamos a hablar de los ministros,
¿les parece? Del nuevo gabinete.
Esperaba más
porque supuestamente
Fuerza Popular
tenía fichas de sobra. O sea, yo les
juro que me imaginaba a Galarreta y a
Fujimori sentados diciendo, "Pucha
madre, tenemos como 200 candidatos,
alternativas buenas. Qué difícil
conseguir solamente o escoger solamente
a 18, pero parece que no tenían a nadie.
a nadie. Hay un montón que han repetido
el plato, otros que son violentos por
naturaleza, gente con procesos abiertos
y han hecho una especie de arroz con
mango ahí
que no sabemos si es un gabinete
político, técnico,
de reconciliación.
Yo creo que es un gabinete de pateros,
de gente que tiene experiencia política.
Sí, por eso más político que técnico
considero
un gabinete
totalmente desordenado,
porque hay gente muy capaz para ciertos
rubros, pero que han sido colocados en
otras carteras. O sea, no termino de
entender la lógica con la que se armó
esto. Elmer Cuba, por supuesto, es un
economista con mucha experiencia, o sea,
eso es innegable. Elmercuba podrá tener
ideas económicas que a muchos no les
parece. A mí sí. A mí sí, la verdad. Eh,
yo no creo en la economía manejada por
la izquierda y lo he dicho siempre, eh,
a miembro del Banco Central Reserva, una
persona con una con una amplia
trayectoria y conocimiento desde el
sector público y bueno, ya el Mercuba ya
Luis Galarreta, presidente del Consejo
de Ministros, era obvio que Keiko
Fujimori se iba a encargar, cueste lo
que le cueste, de tener a sus dos
principales amigos, yuntas, pinquis,
cómplices cerca a ella. ¿Quién es el
presidente de la Cámara de Senadores?
Miguel Torres. ¿Quién es políticamente
su mano derecha ahora premier? Luis
Galarreta.
Con eso ella se siente avalada,
protegida y resguardada. Y está bien,
son sus personas de confianza. Okay.
Pero él es el presidente del Consejo de
Ministros y tiene un proceso abierto. No
nos olvidemos. Ojo, hablemos también de
eso que es tan importante.
José Antonio Chank es ministro de
educación vinculado 15, 20 años, un
montón de tiempo a la Universidad San
Martín de Porres, mi matter, de hecho,
eh, y que ha sido ministro del gobierno
de Alan García y no un ministro de paso.
Ojo, ah, no, no, no, no. Chan ha sido
ministro 5 años.
Se quedó Alan García lo convoca y se
queda a cargo de la cartera durante todo
el gobierno.
¿Dónde están las grandes
transformaciones en materia de educación
que logró el señor Chank? Como para que
ahora le den
la veña, el título otra vez de ministro
de educación. No lo sé. No lo sé, pero
ahí está. Rafael Rey, ministro de
Transportes y Comunicaciones.
Comunicaciones.
Alguien que se dedica a insultar
o lo hacía desde su espacio en Wilax a
todos los que no pensaban como él.
Uno de los tantos voceros de la
narrativa, caviar, caviar, gorriti,
gorriti, ya él, ministro de transportes
y comunicaciones. Vamos a ver en qué se
va a terminar convirtiendo el canal del
estado, radio nacional y demás. ¿Y qué
tanto sabe de transportes?
No lo sé, pero es un fujimorista,
olvídense,
de cepa, ¿no? Y que bastante patero va a
ser con Keiko Fujimore.
Ernesto Álvarez Miranda,
ministro de justicia, que Ernesto
Álvarez Miranda,
okay,
fue presidente del Tribunal
Constitucional.
Sí.
Y acaba acaba de ser premier de Gerí, de
Gerí,
el que no sabía nada. ¿Se acuerdan
ustedes? Oiga, pero las reuniones en el
chifa, el señor, no, yo no sé. ¿Cómo que
no sé? O sea, el chifa, señor, el
guantán, el arroz chaufa. ¿Qué onda? El
tallarín saltado,
el pollito con piña. No, no, no, no. Yo
no sé. No, no sabía nada el señor. Nada,
nada.
Imagínense ustedes
qué va a pasar con los derechos humanos
que tienen que ser resguardados,
protegidos en nuestro país. Olvídense de
los indultos, ¿ah? Porque con Álvarez
ahí no va a haber indulto, pues, a
ninguno de los expresidentes que andan
desesperados pidiendo, por favor una
gracia presidencial. Eso no va a pasar.
Es el nuevo ministro de Justicia y
Derechos Humanos del Perú, Juan Shepud.
¿Cómo pues Juan Shepud no va a conseguir
un lugarcito? ¿Cómo no le van a dar su
espacio al señor si andaba desesperado?
El primero en reunirse con Keiko
Fujimori en la oficina de la presidenta
electa fue Sheput. Donde vea un espacio
donde se puede ubicar, ahí está Sheput.
Muy simpático, dicho sea de paso. Yo lo
he entrevistado muchas veces y debo
decir que es un caballero, siempre tiene
un trato amable, pero hay que ser
también coherente, pues, ¿no? Sobre todo
en política. Y acá estamos viendo a
varios que se olvidaron de lo que fueron
en un momento, dejaron su memoria en un
cajón, dijeron lo que me dure el cargo y
después ya la recupero. [grito ahogado]
En serio, qué locura. Sheput, hemos
conseguido, hemos rescatado algunos
mensajes de Sheput, ¿no? Porque eso es
lo bacán de las redes sociales, que te
permiten traer al presente cosas que se
mantienen vigentes, ¿no? como parte de
un pasado que siempre se puede
actualizar y otros que lo vamos a ver
más adelante en el caso de Astudillo se
encargan de Dios mío, Astudío es no
arnillas, perdónenme,
de borrar de borrar desesperados. Ahora
soy ministro, ¿cómo voy a explicar a la
gente que yo
decía, concha tu madre, la gente? No,
no, no puedo, no puedo. Juan Sheput,
miren. Ah, el 29 de mayo del 2016, 10
años, Keiko pudo tener licencia de
maternidad, pero miles de mujeres
esterilizadas salvajemente por gobierno
de su padre jamás la tendrán. Dijo algo
Fujimonión en su discurso sobre las
mujeres peruanas,
sobre la violencia que existe hacia
nosotras que somos y desgraciadamente
seguiremos siendo la población más
vulnerable. Nada. Ese mismo
día
decía, después de muchos años, un tercio
del gabinete ministerial está compuesto
por ingenieros. Agradezco a mi decano
nacional, ingeniero Jaime Antonio Ruiz
Béjar, por la referencia de mi parte. El
mayor de mis esfuerzos para honrar la
profesión de ingeniero y mostrar así que
es una profesión clave para el
desarrollo de nuestro país. Mm. Sí, sí.
siempre buscando. Él ya ha sido ministro
de trabajo. Ah, y además él que pasó por
otras tiendas políticas terminó siendo
muy cercano a Toledo. Chacanazo,
chacanazo.
Miren. Y sobre Luis Galarreta, un dato
que no quiero olvidar y que lo publica
Rodrigo Chillitupa ayer en la cuenta ex.
El premier afronta una investigación por
el presunto delito de lavado de activos
según la declaración jurada presentada a
la hora que asume el cargo. Un dato que
no puede pasar desapercibido porque
ahora hay que revisarle obviamente el
historial a todos. Es lo que nos
corresponde a nosotros, ¿verdad? Y
manifestárselos a ustedes para que sepan
perfectamente qué es lo que tenemos al
frente, porque qué cono gobierna sola.
Para eso existe un gabinete conformado
por un premier y 18 ministros que se
hacen cargo de diferentes carteras, ¿no?
Y de un estado que Keiko conoce
perfectamente. Ah, no como aparece en el
discurso de vamos a La verdad es que o
sea, ¿dónde estado viviendo? En Narnia
la señora que no se enteró de nada.
Mentira, lo sabe. Lo que pasa es que,
repito, nunca quiso hacer media culpa. Y
ahí está Juan Sheput, feliz en el
Ministerio de Trabajo, feliz. Y no va a
ser, pues también fue ministro de
trabajo en el gobierno de Merino, ah, en
el brevísimo gobierno de Merino.
Luis Deristro
de salud, ya él ha sido siempre jefe de
personeros de Fuerza Popular, ya durante
la campaña electoral, es un empresario,
además
eh [suspiro] sí, pues el asunto es que
el gremio médico
no le tiene mucha confianza porque él
tiene un perfil mucho más eh
administrativo, empresarial, si quieren,
¿no? que vinculado a asuntos
relacionados directamente con
lo complejo que es
ver las necesidades y requerimientos que
urgen este sector tan golpeado, pero
sobre todo olvidado en los últimos 20
años, que es el Ministerio de Salud,
¿no?, en Minsa, pero ahí está, ahí está,
lo han nombrado. María Seminario Marón.
María Seminario Marón, nueva ministra de
la mujer. Algunos saben poco y nada de
ella. Es licenciada en administración
con maestría en comunicación y marketing
político, ejecutiva contradictoria del
sector público y privada. Ha habiendo
sido viceministra de turismo.
Sí. Por ser mujeres ministra de la
mujer. No, tienes que no sé haber pasado
quizás por una ONG. entender cómo se
manejan las principales problemáticas de
niñas violentadas, mujeres víctimas de
todo tipo de violencia, el abandono
hacia el adulto mayor, no se le vincula
con el Opusday. Y eso lo dijo Humberto
Abanto, el abogado en una entrevista
para Wilax. Y bueno, si tenemos a
alguien, digamos, tan vinculado a la
facción más ortodoxa y la Iglesia
Católica, estamos jodidos, ¿no? Porque
niñas de 7, 8, 9, 10, 11 años violadas,
aquellas que se hagan embarazadas,
difícilmente van a poder acceder a un
aborto terapéutico, que es lo que
corresponde.
Vamos a ver, entre otras cosas, por
supuesto, por supuesto. Demasiado
tradicional para la fuerza que se
requiere al liderar un ministerio de
esta naturaleza. Primera presidenta,
mujer elegida por voto popular, fíjense
ustedes, Keiko Fujimori. Y de 18
ministros, solamente dos. Dos son
mujeres. Dos.
Guillermo Shino,
ministro de energía y minas.
Bueno, resulta que Guillermo Chino acá
también nos trae sorpresitas.
Guillermo Shino Huamaní, Fiscalía de
Origen de Seden Puno, delito
contaminación del ambiente doloso, razón
por la cual ese es un caso que se está
viendo en el fuero penal, obviamente,
¿no? Miren ustedes. Mm
imputado en la sede Lucanas se investiga
esto.
Imagínense.
Hm. Investigado por minería ilegal.
Minería ilegal. No dijo que Ico que
quería combatir la minería ilegal en su
discurso, a pesar de que Fuerza Popular
ha votado una y otra vez a favor de la
extensión y extensión y reextensión y
reextensión ah del reinfo. Sí, pues. Y
lo tenemos ahora como ministro de
energía y minas.
Los mineros ilegales e informales deben
estar celebrando, me imagino yo. De
pronto es un digno representante.
Alberto Bengolea
me sorprendió, ya se sabía, ¿no? Antes
en las teorías, en las hipótesis, en los
previos a la juramentación de los nuevos
ministros, que era uno de los más
voceados. Le voy a preguntar esto a
Marisol Prestell en un rato también
porque él es de las canteras del Partido
Popular Cristiano, ha sido presidente
del partido del PPC, eh, pero Alberto
Bengolea ha sido muy crítico, muy
crítico del fujimorismo
siempre, siempre es muy buena gente. De
hecho, ustedes saben que yo no tengo el
teléfono de los políticos, ni los
políticos tienen mi teléfono, pero se
consiguió el mío y me escribió
el mismo 28 que yo me estaba ya
regresando a casa en un taxi porque todo
estaba cerrado. Y debo decirles también
en aras de la verdad, porque ustedes
saben que yo no les miento y no tapo
nada, no oculto nada, que es un error
quizás mío, eh,
no abrí, no abrí su mensaje porque no
quiero responderle a un político, porque
yo ni siquiera llamo para las
entrevistas y porque no tengo amigos
políticos. Como hace tres décadas, el
fujimorismo pretende destruir nuestra
democracia con sus despreciables
métodos: compra de conciencias,
espionaje, atropello de Constitución,
abuso de poder, PPK, amigo, es
insostenible, pero hay que defender
nuestra democracia de los hijos del
dictador.
20 de marzo
del año 2018,
hace 8 años, ni una década ha pasado.
Y ahora no me vengan con el floro de que
no lo hago por el país porque si me han
convocado más allá de que Fujimor, yo lo
que quiero es realmente
poder servir a la patria. No, pues si tu
jefa es alguien con quien eres
absolutamente incompatible
ideológicamente,
moralmente, éticamente, no aceptas.
No aceptas o no, Rafael Belaunde.
Fuerza y libertad. Fuerza y libertad del
partido, ¿no? Convenció a gente de
primera para llevarla ahí, ¿no? Y luego
los traicionó. No le dijo a nadie que se
pasaba el equipo técnico y nadie, si no
es fujimorista, se va al equipo técnico
y aparece en un debate a cara pelada por
gusto, porque las casualidades en
política no existen y porque nadie
apuntaba sin hilo. El señor al mismo
estilo Cheput estaba buscando su
espacio, pues obviamente estaba buscando
su lugarcito, dijo, "No la hice, no voy
a pasar segunda vuelta jamás. Me voy
acercando de fujimorismo, me invitaron a
formar parte del equipo técnico y es un
tipo que sí sabe mucho de vivienda, de
construcción, de obra, saneamiento, sabe
mucho, pero lo han puesto en defensa.
En defensa. Ahí pones a un civil o a un
militar, pero en defensa.
Y tenemos a Mauricio Arnillas, que ese
señor si es bien peligroso, ¿ah? Porque
hasta hace 5 años no más alguien
escribía algo y su respuesta era la caca
y el pedo.
Ya.
¿Quién es su sano juicio le haría caso o
creería en ese enfermo pro terruco? José
Domingo Pérez es la peor escoria de la
pobredumbre fiscal. Representa la
defensa del saqueo y encarna la traición
a su patria. 2024.
Esa no es la esposa del terruco
merretista. ¿Qué le pasa a Canal N?
¿Acaso olvidado de los secuestros y las
decenas de miles de muertos de la
tradición de la patria y la infiltración
nacional? una vergüenza
que no lo vuelvan a dejar entrar a
Estados Unidos. Jaime Bailey no merece
vivir en ese país porque es un zurdo
Fiscal Pérez es un completo hijo de
Un zurdo de complejado que
acabará igual que su padre el preso
número 1509. Ay, Dios mío,
qué nivel,
qué nivel.
Eso es lo que tenemos entre otras
perlitas.
entre otras perlitas en el flamante
gabinete. Hm.
Vamos a ver qué pasa. Paciencia y buen
humor. Yo paciencia
tengo. he aprendido con los años a
construir algo con lo que no nací
claramente,